# 第五节 字符串处理命令：正则表达式常用符号

| 符号     | 含义                     |
| -------- | ------------------------ |
| ^        | 匹配字符串开始位置的字符 |
| $        | 匹配字符串结束位置的字符 |
| .        | 匹配任何一个字符         |
| *        | 匹配前面的字符出现0~n次  |
| [a,m,u]  | 匹配字符a或m或u          |
| [a-z]    | 匹配所有小写字母         |
| [A-Z]    | 匹配所有大写字母         |
| [a-zA-Z] | 匹配所有字母             |
| [0-9]    | 匹配所有数字             |
| \        | 特殊符号转义             |

[上一节](verse04-00-index.html) [回目录](verse05-00-index.html) [下一条](verse05-02-basename.html)